Задача претерпела изменения. 
<details>
<summary> Сначала представлю изначальную формулировку:</summary>
Задача такая "Составить эффективный алгоритм":
Есть 5 полянок. На каждой полянке огород с морковкой. На первой полянке морковь массой в 1 кг, на второй полянке - 
морковь массой в 2 кг, на третьей полянке - морковь массой в 3 кг, на 4 полянке - морковь массой в 4 кг, на пятой 
полянке - морковь массой в 5 кг. Зайцу необходимо за 10 ходок унести максимальное количество моркови с полянок за 1 
день, причем заяц за раз может взять только 5 кг моркови. Необходимо составить эффективный алгоритм, который 
самостоятельно должен найти решение на java. Преимуществом будет не только составить алгоритм, но программный код, 
который можно будет проверить.
</details>
 
Мне показалось в такой формулировке задача не имеет решения. 
<details>
<summary>Компания поменяла описание:</summary>
Есть 5 полянок. На каждой полянке огород с морковкой. На первой полянке растет морковь массой в 1 кг, на второй 
полянке - морковь массой в 2 кг, на третьей полянке - морковь массой в 3 кг, на 4 полянке - морковь массой в 4 кг, на 
пятой полянке - морковь массой в 5 кг. Зайцу необходимо за 10 ходок унести максимальное количество моркови с полянок 
за 1 день, причем заяц за одну ходку может нести только 5 кг моркови. Расстояние между полянками не имеет значение. 
Вообщем случае количество моркови на каждой полянке разное. Это должно быть отражено в коде и?!
?и алгоритме. Необходимо составить алгоритм , который самостоятельно должен найти решение на java. Преимуществом будет 
не только составить алгоритм, но программный код, который можно будет проверить. Без алгоритма задача не принимается.
</details>

<details>
<summary>Прежде  чем  я  приступлю  к  решению  задачи  "Заяц  и  морковка",  мне  хотелось  бы  уточнить  некоторые  детали:</summary>
"Максимальное  количество  моркови"  -  измеряется  в  килограммах  или  количестве  штук?  Есть  ли  зависимость  между  массой  и  количеством  морковок  на  полянке?
Как  именно  будет  оцениваться  эффективность  алгоритма?  Какие  критерии  для  вас  наиболее  важны:  алгоритмическая  сложность,  скорость  выполнения  данного  экземпляра  программы,  минимальное  количество  строк  кода,  или  что-то  еще?
Можете  ли  вы  детально  описать  понятие  "ходка"  зайца?  Сколько  полянок  он  может  посетить  за  одну  ходку?  Сколько  времени  это  занимает?  Есть  ли  другие  ограничения  на  его  действия?  Каково  соотношение  дня  и  числа  ходок?  Времени  и  одной  ходки?
Что  ожидается  от  алгоритма  в  качестве  результата?  Должен  ли  он  вывести  последовательность  действий  зайца  или  только  максимальное  количество  собранной  моркови?
Является  ли  запас  моркови  на  каждой  полянке  неограниченным?  Или  он  ограничен,  и  если  да,  то  каким  количеством?
Составить  алгоритм  –  это  словесное  описание,  блок-схема,  псевдокод?
</details>

Мой  опыт  показывает,  что  даже  в  условиях  неопределенности  важно  начинать  работу  и  активно  взаимодействовать
с  заказчиком  для  достижения  наилучшего  результата.
<details>
<summary>Предполагаю,  что  задаче  можно  придать  такую  формулировку:</summary>
В огроде есть морковь разной массы: 1 кг, 2 кг, и так далее до 5 кг включительно. Количество доступной моркови каждой
массы меняется между посещениями. В каждое посещение заяц может унести несколько целых штук моркови общей массой не 
более 5 кг. Зайцу необходимо собрать максимальное количество моркови за 10 посещений.  Составьте алгоритм (словесно, 
псевдокод или блок-схема) и, по возможности, сопроводите его кодом на Java.
</details>
 
Именно в этой формулировке я и решил эту задачу.

<details>
<summary>Блок-схема:</summary>

```graph LR
A[Начало] --> B{Номер посещения < 10?}
B -- Да --> C[Сгенерировать состояние огорода]
C --> D[Жадный алгоритм сбора моркови]
D --> E[Сохранить содержимое сумки]
E --> F[Номер посещения + 1]
F --> B
B -- Нет --> G[Конец]
```

</details>


<details>
<summary>Псевдокод:</summary>
Алгоритм Жадный_Заяц (количество_посещений, вместимость_сумки):

    // Инициализация
    создать массив посещения[количество_посещений][] 
    текущее_посещение = 0

    // Цикл по посещениям
    пока текущее_посещение < количество_посещений:

        // Генерация состояния огорода
        огород = Сгенерировать_огород()

        // Жадный алгоритм сбора моркови
        сумка = []
        оставшаяся_вместимость = вместимость_сумки
        для размер_моркови от 5 до 1:
            если количество_моркови[размер_моркови] > 0 и размер_моркови <= оставшаяся_вместимость:
                максимальное_количество = min(оставшаяся_вместимость / размер_моркови, количество_моркови[размер_моркови])
                добавить максимальное_количество моркови размера размер_моркови в сумку
                оставшаяся_вместимость = оставшаяся_вместимость - максимальное_количество * размер_моркови

        // Сохранение содержимого сумки
        посещения[текущее_посещение] = сумка

        // Увеличение номера посещения
        текущее_посещение = текущее_посещение + 1

    // Возврат результата
    вернуть посещения


Функция Сгенерировать_огород():
// Генерация случайного количества моркови каждого размера
// ... (реализация зависит от условий задачи)


Функция min(a, b):
// Возвращает минимальное из двух чисел
// ... (стандартная функция)
</details>
